it 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀 이번 주 주말네
6월 22일 날 오후 1시부터는
꽉 채워서 여기 스튜디오 라이온에서
테크 전망 세미나를 합니다 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 많이 신청해 주시면 좋을 것
같습니다네 자세한 내용은 어 링크를
통해서 확인하시고요 hbm 이야기 좀
하겠습니다 지금
hbm 올해 내내 핫하긴 한데요 일단
요걸 SK 하이닉스가 이제 주도하고
있고 여기에 마이크로 닝이 치고
들어왔죠 지금 요거는 이제 비디아 향
비디아 향으로
말씀드리겠습니다 사실상 엔비디아가
hbm 상당부분 아주 큰 비중을
차지하기 때문에 hbm 그리고
삼성전자는
진입을
중이죠 근데 이제 최근 뉴스 흐름들
보셔서 아시겠지만 설계 변경을
요구했다 변경을 요구했다 이런
이야기를 많이 하고 있고요 요게 뭐
팩트인지 아닌지는 모르겠습니다만은
어쨌든 지금 분위기 자체가 원활하지
않은 거는 어느 정도 맞는 거
같습니다 결국은 이제
발열과 전력 소모 쪽에서 계속해서
이제 이슈가 나오는 거 같고요 지금
삼성 입장에서 굉장히 난감한 상황인
거 같습니다 그래서 지금 설계를
변경할 경우에는 이제 성능이 굉장히
많이 떨어지는 그런 문제가 있고 지금
그리고 1에서 비로 전환되는 시점인데
삼성이 지금 요런 것들도 굉장히
어려움을 겪고 있는 상황인 것
같습니다 마이크로는요 진입 효과로
인해서 지금 200조 아지 시총이
올라와
버렸죠 사실 생산 능력이나 규모에
비해서는 SK 하이닉스에 비해서
굉장히 작은 데도 불구하고 미국이라는
최고 세계 최고의 자본 시장이 포함되
있기 때문에 이런 것들을 이제
평가받고 있는 거고요 삼성전자는 일단
지금 hbm 쪽도 분위기가 별로 좋지
않고 3나노 gaa 같은 경우도 지금
최근 들리는 소식이 별로 좋지는 않은
거 같습니다
엑시노스 200500 요거는 이제
갤럭시
S 25에 이제
탑재되는인데 요게 이제 3 해 가지고
양산을 하려고 했는데 지금 이게 수율
문제가 좀
있다라고 외신에서 이제 보도가 돼서
외신에서 보도가 돼서 요거 이제 퀄컴
스냅드래곤
대부분 채택되지
않을까 g 아마 4 G4 4세대 일
건데요 저이 이야기를 하고 있습니다
요거는 이제 tsmc 주로 대부분
이제 생산을 하고 있고요 최근에
tsmc
파운더리 가격을 또
인상했고 인상했고 특히나 지금 3단
선단 공정하고요 코버스 아고 하는
어드밴스드
패키징 요거는 무려 20% 이상
올린다고 하고요 요것도 이제
10%대 인상을 이야기를 하고 있는데
엔비디아 젠슨 왕이 흥쾌히 인상해
줬다고 그러는데 인상해 주는 데서
흔쾌이 하는 경우는 없죠 맞이 못해서
그런데 결국은 지금 삼성이나 인텔
쪽에서 이런 것들을 잘 못 하니까
굉장히 과감하게 인상을 한 거 아닌가
이런 생각이 듭니다 그래서 지금
굉장히 삼성 입장에서는 결국이
hbm 3나노 gaa 그리고 큐브라고
하는 어드밴스드 패키징 기술이 굉장히
중요한데 이런 것들이 아직까지는
긍정적이지 않은 소식들이 많이 들리고
있는 거 같습니다 지금 이제 엔비디아
하 같은 경우이 두 회사가 사실상
밸류체인에 진입을 했는데 대부분은
이제 SK 하이닉스가 주도를 하고
있다고 보시면 되고 마이크론 같은
경우는 굉장히 지금은 올해는 미미한
거의 뭐 전체 마켓에서 5% 정도
수준를 보고 있는데 요거를 20%
이상으로 늘리겠다고 이야기했으면
굉장히 공격적인 투자가 필요하겠죠
투자가 필요할 거고 지금 SK
하이믹스 같은 경우도 이거를 그냥
시장을 그냥 순순히 내줄 생각은 없는
거 같습니다 그래서 이번에 테크
마이그레이션으로 2000의
M16이라는 이제 탭을 요게 이원 y
공정인데 요거를 원로 상당부분 바꾸고
상당부분 바꾸고 이거를 원래 당초
목표는 연말까지 월 70k 정도 7만
장 정도로 목표를 했었는데 요거를
90k
상향해 그래서 요게 원가 지금 한
120k 정도 파가 있는 걸로 파악이
되고 있는데 여기서 상당 부분 테크
마이그레이션이 되는 거고 그리고
신규인
m15x 여기 있는 이제 신규 신설을
하려고 하고 있고 자 크 같은 경우도
결국 공격적인 투자를 하기 위해서는
일본의
히로시마 신규을 지금 건설을
추진중입니다 요거는 26년에
착공해서 27년
말에 양산 하겠다 요런 계입니다
삼성전자도 뭐 열심히 분발해서 올해
들어갔으면
좋겠습니다 지금 뭐 삼성 상황이
녹록지 않아요 사실 이런 거
이야기하면 굉장히 불편하는 분들이
같습니다 그래서 최근에 외부 출연을
하면 댓글들이 굉장히 험악해네
험악하고 제가 거의 오물을 한바가지
쓰고 오는 것 느낌이 들 정도인데
그런 거 같아요 이게 제가 뭐 삼성을
미워해서 삼성을 안 좋게 이야기하는
건 아니고요 분석가는 사실 냉정하게
현재 상황을 제대로 알려 줘야 된다고
생각합니다 제가 틀릴 수도 있죠
그런데 이제 틀리면 틀리는 대로
그리고 이제 틀리면 내 비를
바꿔야겠죠 제가 작년까지만 해도 삼성
하반기에는 삼성이 굉장히 잘할 거라고
이제 그런 뷰를 많이 이야기 했었고요
어차피 유튜브라는 거는 예전 영상 다
남아 있으니까 여러분들 다 보시는
거고 제가 그래서 작년 말부터 뷰를
바꿨습니다 삼성이 뭔가 이상하다라고
해서 이제 계속 바꿨고 그래서 이제
어쨌든 주가는 SK 하이닉스가 그대로
더 잘 갔으니까 제가 뷰를 바꾼 거는
틀린 건 아닌데요 그런 거 같아요
이게 여러분들 일부가 이제 삼성전자
주식을 가지고 있는데 제가 자꾸 안
좋게 이야기하면 기분이 나쁠 수는
있다고 생각하는데요 그런 거 같아요
그근데 제가 계속 안 좋은데 좋다고
하는게 삼성전자 도움이 되는 건지
모르겠어요 그리고 여러분들 투자해도
그게 도움이 되는지는 모르겠습니다
예전에 영국에 데일리
메일지원 사입니다 그런데 이제 전부
1차 세계 대전에서 독일하고
전쟁하는데 다 이기고 있다고 영국
언론들이 대부분 거짓말을 했거든요
근데 데일리 메일지원 아 그거 아니고
실제로 우리가지고 있고 그리고 독일
무기에 비해서 영국사 무기가 많은
결점이 있어 라고 이야기를 했으니까
아 저놈 때려 죽여야 된다라고 해서
정말 언론사가 거의 망하기 직전까지
갔었거든요 근데 결국 그 언론사가
맞았고 영국 정부가 뒤늦게 이제 이런
것들을 문제점을 개선해서 결국은
기술을 계량해서 전쟁에서 이길 수가
있었거든요 그러니까 삼성전자 주주
분들이나 관계자분들이 기분 나쁘실 수
있겠지만 제가 뭐 안 좋은 거를
좋다고 할 수 없잖아요 그러면 이제
저의 존재 가치는 없는 겁니다 여러분
예 그래서 그래 혹시나 뭐 제 내용이
불편하시면 삼성 좋다 응원하는 이런
영상들 찾아보시면 되고요네
유튜브라는게 그렇잖아요 굉장히 다양한
영상들이 있으니까 그래서 요즘에 이제
인터뷰 채널들 좀 출연을 많이 점점
줄이고 있고요네 외부 출연도 점점
줄이려고 하고 있습니다 왜냐면 사람들
굉장히 감정이 안 좋으신 거
같아서네 일단 저도 살아야 되니까요
그런 것들 좀 이해해주시면 좋을 것
같고요 그래서 결국 좀 냉정하게 자
는 냉정하게 판단하는게 좋을 것
같습니다네 좀 쓸데없는 많이
길었는데요 하여튼 제 진심이 그렇다는
거네 그래서 오늘은 제가 진짜
오랜만에 분석하는 기업인데요 KC라는
회사를 hbm 관련주로 한번 분석해
보도록 하겠습니다 사실 그동안에는
시이 hbm 관련주라고 제가 좀
이렇게 생각하기가 어려웠는데요 그런데
이제는 hbm뿐만
아니라 BS
pdn이나 사이드 파워 딜리버리
네트워크라고 해서 후면 전력 공급
기술이나 이런 쪽이 이제 자꾸
2.5d 이제 3D 쪽이 많이
필요해지게 결국 구리 공정이 그든
구리
메탈 메탈 공정에는 결국 반드시
CNP 아는게 필요합니다네 공정이
필요한데 CNP 장비는 전 세계
어플라이드 머티리얼즈가 제일 잘하죠
근데 여기 국산 할 수 있는 회사가
이제
시 국내 유일의 CNP 장비 업체고
그리고 CNP 소재도 합니다
슬러리 CNP 슬러리 소재를 하는
사는 지금 보면 동진 세미캠
있고 그리고 솔브레인
있죠 그리고 텍이
있습니다 이런 회사들이 있는데요 결국
지금 hbm 결국 하이브리드 본딩으로
가고
있잖아요 그러면 점점 더 CNP
공정에 대한 수요가 많아질 수밖에
없습니다 그리고 이제 여기 좀 더
하나 더 포함한다 그러면 hpsp
같은 가수소 어닐링 하는 회사도
하이브리드 본딩 쪽으로 이제 수를 볼
수가 있는 거고요 자 그런건 이런
것들을 자꾸 처리하려면 결국 구리
공정 다마신 공정이라고
하거든요 거의 뭐 아신 초창기 때
제가 거의 공정 본석 해 줄일 때
많이 설명드린 건데요 이게 상감
기법이라고 합니다 기법 우리 상강
청자 만들 때 그 기법 비슷하다고
해서 다마신 공정이라고 하는데요
그래서 CNP 가지고 항상 이렇게
처리를 해야 되는 건데 그런 쪽에서
그동안에는 주로 메모리 쪽을 주로
많이 했었는데 요게 이제 이종 직접
반도체 되면서네 헤테로지니어스
인티그레이션이 되면서 캐시도 이런
쪽으로 좀 확장할 수 있는 기회들이
생기고 있고요 그리고이 회사 같은
경우 온니 원래 삼성
삼성이었다 SK 하이닉스
향이 점점 더 늘고 있고요 그리고
세정 장비도 합니다네 세정 장비 쪽도
계속해서 긍정적인 흐름을 보이고 있다
이렇게 보시면 됩니다 1Q 그요
실적이 생각보다 괜찮습니다네 916억
그리고 영업 이익은 한 100억
이회사는 사실 매년 4분기 실적 다
뽑아내는 회사라서 그의 무슨 방산
업체처럼 그런게 굉장히
약점이었습니다 작년 실적을 보면요
작년 실적은 매출
2,800 69억 그리고 영업 이익은
327억
기록했고요 현재 시총은 오늘 날짜
6월 18일 기준으로 시총이
9,300 정도를 하고 있습니다
그리고 올해 24년 전망치는 매출
3,800억 영업 이익은 한 500억
정도를 보고
있습니다 실적 대비해서 적정한 밸류
정도로 라고 볼 수 있는데 결국은
멀티플레 대한 부분들인데 이런 것들이
CMP 장비 소재 이런 쪽으로 이제
좀 긍정적으로 볼 수 있고요 다음
내용을 보면요 반도체
장비하고 그리고 반도체 소재 그리고
디스플레이
장비 그리고 디스플레이 소재 요렇게
있는데요 반도체 장비가 이제 대부분
CNP 장비 쪽이겠죠네 여기가 작년이
630억 정도로 했는데 올해는
1,600억 정도로 크게 에 증가할
것 같고요 CNP 소재 CNP 슬러리
소재는 작년이 130억 작년에 진짜
CNP 소재 없었으면 클 할 뻔
했겠죠네 올해는 150억 정도로
기록할 예상이 되고 있고요 그리고
디스플레이 장비는 작년에 한 720억
했는데 올해는 녹록지 않을 것
같습니다 그래서 올해는 560억
정도로 좀 줄어들 것으로 보이고요
소재는 작년에 한 180억 올해는 한
200억 정도를 보고 있습니다 그래서
디스플레이 쪽은 별로 볼 거 없고요
결국은 요쪽 반도체 쪽이 중요하다
그리고 세정 쪽에서 지금 굉장히 좀
업사이드를 볼 수 있는게 테리 하고
있는 초임계 유체라고
있어요 요게 예전에 삼성 직원이
전국적으로 기술 빼내려고 하다가 막
국정원에서 조사하고 뭐 그런 경우도
있는데 이거를 KCT 열심히 개발하고
있는데 당장은 아닙니다 그래서 적으로
멀티플 대한 기대감 그런 것들을 줄
수
있습니다 제가 혹시나 해서 말씀드리는
건데요 저는 하반기 그냥 국내 테크
시장을 그렇게 좋게 보지 않는다는 거
아시죠 오히려 저는 대선 전까지는
미국 시장이 좀 더 낫지 않나 요런
스탠스인 그래도 뭐 국내 주식 비중은
가져가야 되고요 그래서 신규로
접근하시는 분들은 좀 신중해야
된다라고 생각을 하고 있고요 그래서
절대 제 말만 듣고 투자 판단 하시면
안 됩니다 여러분들 제 의견은 참고만
해 주시고요 그리고네 이번 주말
토요일 날 세미나 관심 있으신 분들은
댓글 상담 링크를 통해서 신청해
주시면
좋겠습니다네 사랑해요 감사해요 이런
거 너무 감사드리고요 혹시나 삼성
주주분들네 저한테 섭섭한 거 있다
그러면 잊어 주시고요 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 n